### 2017-08-21 Manuscript/Annexes/meta-modele.tex
Correct Chapter 4 with laurent notes. Update chapter 3 reference accordingly. Review introduction.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[height=0.31\textheight]{Ressources/Images/MetaModele/RMSE_ref.pdf}
    \includegraphics[height=0.31\textheight]{Ressources/Images/MetaModele/MAE_ref.pdf}
    \includegraphics[height=0.31\textheight]{Ressources/Images/MetaModele/validite_meta_ref_400.pdf}
    \caption[Évolution de la fidélité du méta-modèle pour le système de référence]
            {Évolution de l’erreur quadratique moyenne ($RMSE$) et de l’erreur absolue
             maximale ($MAE$) pour le système de référence en fonction de la taille de
             l’échantillon.}
    \label{fig:mae_rmse_qualite_ref}
\end{figure}

>>>>

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[height=0.31\textheight]{Ressources/Images/MetaModele/RMSE_ref.pdf}
%     \includegraphics[height=0.31\textheight]{Ressources/Images/MetaModele/MAE_ref.pdf}
%     \includegraphics[height=0.31\textheight]{Ressources/Images/MetaModele/validite_meta_ref_400.pdf}
%     \caption[Évolution de la fidélité du méta-modèle pour le système de référence]
%             {Évolution de l’erreur quadratique moyenne ($RMSE$) et de l’erreur absolue
%              maximale ($MAE$) pour le système de référence en fonction de la taille de
%              l’échantillon.}
%     \label{fig:mae_rmse_qualite_ref}
% \end{figure}

### 2017-08-21 Manuscript/Annexes/packaging.tex
Adjust chapter 4 graphics.
Correct Chapter 4 with laurent notes. Update chapter 3 reference accordingly. Review introduction.

\iunsure{Ajouter code source}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Demonstration/repartition_capteur.pdf}
    \caption[Représentation schématique du problème de \enquote{packaging}]
            {Représentation schématique du problème de \enquote{packaging} pour
             un triangle aïgue (gauche) et un triangle obtue (droite).
             \label{fig:rects_in_triangle}}
\end{figure}

>>>>

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Demonstration/repartition_capteur.pdf}
    \caption[Représentation schématique du problème de calepinage]
            {Représentation schématique du problème de calepinage pour
             un triangle aïgue (gauche) et un triangle obtue (droite).
             \label{fig:rects_in_triangle}}
\end{figure}

### 2017-08-21 Manuscript/Annexes/sensibilite.tex
Correct Chapter 4 with laurent notes. Update chapter 3 reference accordingly. Review introduction.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Sensibilite/sigma_mu_2.pdf}
    \caption[Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
             $Prod_{sol}^{CH}$ ($f(\mu) = \sigma$)]
            {Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
             $Prod_{sol}^{CH}$ ($f(\mu) = \sigma$).}
    \label{fig:prod_sol_chauffage_mu}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Sensibilite/sigma_mu_star_3.pdf}
    \caption[Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
             $Conso_{app}$ ($f(\mu^{*}) = \sigma$)]
            {Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
             $Conso_{app}$ ($f(\mu^{*}) = \sigma$).}
    \label{fig:conso_app_mu_star}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Sensibilite/sigma_mu_star_4.pdf}
    \caption[Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
             $Prod_{sol}^{valorisée}$ ($f(\mu^{*}) = \sigma$)]
            {Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
             $Prod_{sol}^{valorisée}$ ($f(\mu^{*}) = \sigma$).}
    \label{fig:prod_sol_valorisee_mu_star}
\end{figure}

>>>>

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Sensibilite/sigma_mu_2.pdf}
%     \caption[Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
%              $Prod_{sol}^{CH}$ ($f(\mu) = \sigma$)]
%             {Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
%              $Prod_{sol}^{CH}$ ($f(\mu) = \sigma$).}
%     \label{fig:prod_sol_chauffage_mu}
% \end{figure}

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Sensibilite/sigma_mu_star_3.pdf}
%     \caption[Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
%              $Conso_{app}$ ($f(\mu^{*}) = \sigma$)]
%             {Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
%              $Conso_{app}$ ($f(\mu^{*}) = \sigma$).}
%     \label{fig:conso_app_mu_star}
% \end{figure}

@@

% \begin{figure}
%     \centering
%     \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Sensibilite/sigma_mu_star_4.pdf}
%     \caption[Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
%              $Prod_{sol}^{valorisée}$ ($f(\mu^{*}) = \sigma$)]
%             {Résultat de l’analyse de Morris sur le détail de la
%              $Prod_{sol}^{valorisée}$ ($f(\mu^{*}) = \sigma$).}
%     \label{fig:prod_sol_valorisee_mu_star}
% \end{figure}

### 2017-08-21 Manuscript/Chapitres/Chap3-UnOutilAideDecision.tex
Correct reference and labels. Manuscriipt version 1.
Correct Chapter 4 with laurent notes. Update chapter 3 reference accordingly. Review introduction.

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Construction} % (fold)
\label{ssub:construction}
Il existe plusieurs moyens permettant de construire un méta-modèle. Dans ces travaux
l’implémentation réalisée par \textcite{Rania2013} à l’aide de l’algorithme décrit par
\textcite{Malen2009} est retenue. Le chaos polynomiale ou décomposition par polynômes du
chaos (\abr{PC}) est une méthode permettant d’approximer une sortie du modèle original
($Y = f(\vec{x})$) grâce un modèle analytique simplifié appelé méta-modèle. Il est noté
$\mathcal{M}(\vec{x})$ où $\vec{x}$ est de dimension $D$ avec $D$ le nombre de variables d’entrées
$x_{j} (j \in \{1, 2, \dotsc, D\})$ \eqref{eq:meta_principe}.

@@

\section{Bilan} % (fold)
\label{sec:bilan}
Au cours de ce chapitre une méthodologie d’aide à la décision a été développée. Le choix a
été fait dans un premier temps de réduire la complexité des modèles à travers une analyse
de sensibilité globale puis de réduire le temps d’évaluation du modèle grâce à des
méta-modèles. Bien que nécessaire de ce cas précis, il reste préférable de conserver le modèle
original dans le cas où il peut être évalué dans un temps raisonnable afin d’éviter
d’introduire une erreur d’approximation. Pour l’aide à la décision, une approche a posteriori
par coordonnées parallèles est retenue afin de ne pas introduire de préférences en amont et permettre d’explorer
de nouvelles combinaisons. Cependant cette approche nécessite l’obtention préalable
d’un ensemble de solutions non-dominées et le choix d’une méthode d’optimisation
multi-objectifs est donc nécessaire. Le problème étant fortement combinatoire,
un méta-heuristique s’est imposé comme le choix le plus adapté. Afin de proposer
une approche à la fois simple, intuitive et performante,
un algorithme de colonie d’abeilles virtuelles (\abr{ABC}) a été adaptée
aux problèmes multi-objectifs. Ce choix a été retenue principalement car l’approche
ne nécessite le paramétrage que de $3$ paramètres dont l’impact est connu a priori.
L’approche a ensuite été renforcée par l’ajout d’une
archive garantissant une bonne diversité de la population, et d’un vol de Lévy pour éviter
la stagnation et améliorer l’exploratoire. De plus, durant l’initialisation, le choix a été
fait de retenir l’\abr{OBLM} (\defref{def:oblm}) afin d’offrir une meilleure
répartition des solutions. Finalement, afin d’améliorer l’exploration et l’exploitation
de l’ensemble de l’espace de faisabilité, les contraintes sont prises en compte
dynamiquement. Contrairement à une approche statique et stricte plus classique,
des solutions non faisables peuvent être retenue apportant ainsi de nouvelles
connaissances sur le problème. Il est ensuite possible par apprentissage, d’obtenir de nouvelles
solutions optimales même dans un domaine fortement contraint.

@@

% section bilan (end)

>>>>

% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Construction} % (fold)
\label{ssub:construction}
Il existe plusieurs moyens permettant de construire un méta-modèle. Dans ces travaux
l’implémentation réalisée par \textcite{Merheb2013} à l’aide de l’algorithme décrit par
\textcite{Malen2009} est retenue. Le chaos polynomiale ou décomposition par polynômes du
chaos (\abr{PC}) est une méthode permettant d’approximer une sortie du modèle original
($Y = f(\vec{x})$) grâce un modèle analytique simplifié appelé méta-modèle. Il est noté
$\mathcal{M}(\vec{x})$ où $\vec{x}$ est de dimension $D$ avec $D$ le nombre de variables d’entrées
$x_{j} (j \in \{1, 2, \dotsc, D\})$ \eqref{eq:meta_principe}.

@@

\section{Bilan} % (fold)
\label{sec:bilan_methodologie}
Au cours de ce chapitre une méthodologie d’aide à la décision a été développée. Le choix a
été fait dans un premier temps de réduire la complexité des modèles à travers une analyse
de sensibilité globale puis de réduire le temps d’évaluation du modèle grâce à des
méta-modèles. Bien que nécessaire de ce cas précis, il reste préférable de conserver le modèle
original dans le cas où il peut être évalué dans un temps raisonnable afin d’éviter
d’introduire une erreur d’approximation. Pour l’aide à la décision, une approche a posteriori
par coordonnées parallèles est retenue afin de ne pas introduire de préférences en amont et permettre d’explorer
de nouvelles combinaisons. Cependant cette approche nécessite l’obtention préalable
d’un ensemble de solutions non-dominées et le choix d’une méthode d’optimisation
multi-objectifs est donc nécessaire. Le problème étant fortement combinatoire,
un méta-heuristique s’est imposé comme le choix le plus adapté. Afin de proposer
une approche à la fois simple, intuitive et performante,
un algorithme de colonie d’abeilles virtuelles (\abr{ABC}) a été adaptée
aux problèmes multi-objectifs. Ce choix a été retenue principalement car l’approche
ne nécessite le paramétrage que de $3$ paramètres dont l’impact est connu a priori.
L’approche a ensuite été renforcée par l’ajout d’une
archive garantissant une bonne diversité de la population, et d’un vol de Lévy pour éviter
la stagnation et améliorer l’exploratoire. De plus, durant l’initialisation, le choix a été
fait de retenir l’\abr{OBLM} (\defref{def:oblm}) afin d’offrir une meilleure
répartition des solutions. Finalement, afin d’améliorer l’exploration et l’exploitation
de l’ensemble de l’espace de faisabilité, les contraintes sont prises en compte
dynamiquement. Contrairement à une approche statique et stricte plus classique,
des solutions non faisables peuvent être retenue apportant ainsi de nouvelles
connaissances sur le problème. Il est ensuite possible par apprentissage, d’obtenir de nouvelles
solutions optimales même dans un domaine fortement contraint.

@@

% section bilan_methodologie (end)
